[The Heir]
[Episode 2]
Harta benda yang dikumpulkan seumur hidup,
semuanya sudah lenyap begitu saja
dalam sekejap.
Ibu, jangan takut.
Beberapa hari lagi aku akan cari pekerjaan
untuk menghasilkan uang.
Aku pasti tidak akan membiarkan
Ibu dan Zhen menderita.
Zhengliang sudah dewasa sekarang.
Ibu, kelak kita akan pergi ke mana?
Kita cari tempat terdekat
untuk tinggal dulu, ya.
Kondisi tubuh ayahmu ini...
Ayah.
Ibu.
Ini barangmu.
Terima kasih, Zhen.
Kalian dari cabang ke-8
belum cukup mengambil
satu nyawa Keluarga Li,
masih ingin membawa pergi
harta karun apa lagi?
Ini pisau pemotong tulang yang kubawa
sebagai bagian dari harta sesanku.
Ini barang milikku sendiri.
Karena sudah menjadi harta sesan,
itu adalah barang milik Keluarga Li.
Harta duniawi,
tidak usah diambil pun bukan masalah!
Ayo kita pergi.
Ayah.
Ayo, pergi.
Adik Ipar.
Jingfu.
Tolong tunggu sebentar.
Ibu menyuruhku datang ke sini
untuk mengantarkan
beberapa barang kepada kalian.
Ini untuk anak-anak.
Apa ini?
Ini adalah Tinta Kelahiran yang kubuat
untuk Zhen dan Zhengliang.
Semua Tinta Kelahiran
generasi muda Keluarga Li kita
disimpan di tempat Bibi Ketujuh.
Syukurlah Bibi Ketujuh masih mengingatnya.
Terima kasih atas bantuannya.
Jingfu,
ini adalah potret leluhur kita,
yaitu Li Tinggui.
Bawalah ini bersamamu.
Meskipun kalian
telah meninggalkan Keluarga Li,
Ibu berharap kamu tidak melupakan
bahwa asalmu selamanya ada di sini.
Adik Ipar,
ini untukmu.
Kakak Ipar Sulung,
aku...
Terima kasih, Kakak Ipar Sulung.
Ibu juga menyuruhku menyampaikan
beberapa pesan kepada kalian.
Asalkan ada nasi untuk dimakan,
akan ada jalan untuk dilalui.
Bertahanlah dengan semangat ini,
jangan berkecil hati.
Cepat kemari!
Kalian, hentikan!
Kalian sedang meributkan apa?
Kakak Pertama membawa Adik mencuri barang!
Apa yang sebenarnya terjadi ini?
Ibu.
[Tian Benchang,
Putra Sulung Keluarga Tian]
Keluarga Zhen sedang tertimpa masalah,
seluruh keluarganya telah diusir.
Aku berpikir,
keluarga kita selalu menjalin hubungan
baik dengan cabang ke-8 Keluarga Li,
[Tian Huai'an, Tuan Besar Keluarga Tian]
jadi aku berniat
untuk sedikit membantunya.
Ibu, jangan salah paham.
Semua barang ini
adalah hasil tabunganku
dan Ronghua sendiri.
Kami tidak mengambil
barang dari dalam rumah.
Hasil tabungan sendiri juga tidak boleh.
Dulu dan sekarang sudah berbeda.
Mereka semua di cabang ke-8 sudah
dikeluarkan dari silsilah keluarga
[Tian Ronghua, Putri Keluarga Tian]
dan keluar dari keluarga utama.
Masa depan mereka hanya
menjadi keluarga yang melarat.
[Wang Xiu, Nyonya Besar Keluarga Tian]
Ibu tidak mengizinkanmu
pergi memberi bantuan.
Zhen bermain bersamaku
dan Hua sejak kecil.
Dia juga tidak pernah meremehkan...
Kamu masih berani membantah Ibu, ya?
Cukup.
Menurutku apa yang dikatakan Chang
ada benarnya.
Chang sungguh berbudi luhur.
Aku merasa sangat bangga sebagai ayahmu.
Ronghua, anak perempuan
tinggal saja di rumah.
Chang, cepat pergi sampaikan niat baikmu.
Pergi secepatnya dan segera kembali.
Baik.
Berhenti!
Untuk apa kamu berlari?
Sudah jam berapa ini,
masih mau pergi keluar juga?
Ayah,
aku ingin pergi menemui seorang teman.
Tidak boleh pergi!
Ayah,
aku memohon kepadamu.
Kebetulan, awasi dia dengan baik.
Setelah kereta dan tandu sudah siap,
segera berangkat.
Ayah.
Mau lari ke mana?
Kak!
Kak, turunkan aku!
Ada hal yang ingin kukatakan kepadamu.
Benar-benar ada urusan?
Masih kecil begini,
tapi urusanmu banyak sekali,
katakan.
Aku...
Mengenai urusan anak perempuan itu?
Bagaimana kalau begini menurutmu?
Jika aku berhasil mencari tahu
tentang keadaan anak perempuan itu,
aku akan mengirimkan surat untukmu
ke ibu kota, bagaimana?
Sungguh?
Untuk apa aku membohongimu
tentang hal ini?
Ada urusan apa lagi?
Kak,
sebenarnya aku sama sekali
tidak ingin pergi ke ibu kota,
juga tidak ingin belajar,
terlebih lagi tidak ingin menjadi pejabat.
Tempat itu tidak memiliki apa-apa.
Tidak ada orang yang menemaniku mengobrol
dan tidak ada orang yang bermain denganku.
Apa pun yang kulakukan selalu salah.
Ayah dan guru,
mereka tidak pernah tersenyum kepadaku.
Lalu, jika suatu hari Ayah memarahimu,
apakah kamu takut?
Kak.
Aku tahu Ayah melakukannya
demi kebaikanku,
tetapi hal yang tidak ingin kulakukan,
tetap saja tidak ingin kulakukan.
Lalu, apa yang ingin kamu lakukan?
Aku...
Aku belum memikirkannya dengan matang,
tetapi Li Zhen berkata bahwa aku bisa
menjadi seorang pedagang keliling.
Perkataan orang lain tidak berlaku.
Seseorang itu,
jika ingin melakukan sesuatu hal,
harus benar-benar yakin
akan kata hatinya baru bisa.
Aku beri tahu kamu,
pertama-tama,
aku
pasti akan mendukungmu
untuk melakukan hal
yang ingin kamu lakukan.
Namun,
kamu harus terlebih dahulu tahu
apa yang ingin kamu lakukan.
Bagaimana caranya agar bisa tahu
apa yang ingin dilakukan?
Kamu harus memperluas wawasanmu.
Wilayah Huizhou ini kecil,
wilayah ibu kota itu besar.
Ada begitu banyak orang,
kamu harus tahu apa yang orang-orang itu
lakukan setiap harinya,
makan setiap harinya,
dan pikirkan setiap harinya.
Setelah kamu mengetahui semuanya,
suatu hari nanti kamu
tiba-tiba akan menyadari,
"Ternyata aku ingin melakukan hal ini."
Apakah kamu mengerti?
Aku mengerti.
Kak,
aku ingin menjalin pertemanan
dengan lebih banyak orang,
juga ingin pergi melihat tempat
yang lebih jauh dan lebih luas.
Lalu, jika aku sudah sampai di ibu kota,
apabila tidak ada orang
untuk diajak bicara,
aku akan menulis surat untukmu,
bagaimana?
Jangan.
Aku tidak punya waktu luang
untuk membaca suratmu
yang bertele-tele itu.
Kak.
Begini saja,
beberapa waktu lagi,
ada sejumlah tinta
yang harus dikirim ke utara.
Jika memiliki waktu luang,
aku akan pergi ke ibu kota
untuk menjengukmu.
Aku tidak sudi kamu jenguk.
Jika kamu tidak mau aku
yang menjenguk, lalu kamu mau siapa?
Ada apa?
Kak,
gigiku sepertinya copot.
Ternyata benar, gigimu copot.
Menurut aturan usaha tinta,
gigi ini seharusnya
diperiksa oleh Leluhur, 'kan?
Kamu saja tidak belajar membuat tinta,
buat apa kamu memberikannya
kepada Leluhur untuk diperiksa?
Gigi atas atau gigi bawah?
Gigi atas.
Coba kulihat.
Ikutlah denganku.
Aku
tidak pernah memedulikan aturan apa pun,
tetapi tetap bisa membuat
Tinta Luo menjadi tinta upeti.
Kamu juga harus sama,
lakukan hal yang ingin kamu lakukan
dengan segenap hati dan jiwa.
Tidak perlu memedulikan
ajaran atau aturan keluarga.
Suatu hari nanti,
aku pasti akan menjadikan Tinta Luo
sebagai Tinta Hui nomor satu.
Jika kamu sudah besar nanti
dan benar-benar menjadi pedagang,
kamu harus membantu kakakmu
untuk membuka Toko Tinta Keluarga Luo
di seluruh penjuru dunia.
Sepakat!
Kalau begitu,
kita berangkat.
Berangkat.
[Taman Boya]
Tuan Muda, ayo cepat pergi.
Ayah, Ibu,
aku sudah mencari tahu
semuanya dengan jelas.
Di dekat Gerbang Kota
ada sebuah toko daging,
sebuah toko tahu,
sebuah balai pengobatan,
dan juga sebuah kedai makanan.
Pemilik kedai makanan itu
bernama Paman Shui.
Dia orang yang sangat baik.
Ternyata dia adalah kenalan lama Kakek.
Zhen sudah kembali.
Ayo.
Ini untukmu.
[Aku Bagaikan Jelaga Pinus]
- Jingfu!
- Ayah!
Ayah!
Jingfu!
Tabib,
apakah gejala penyakit putraku parah?
Pasien pada dasarnya sudah menderita
penyakit tuberkulosis yang parah.
Kondisi tubuhnya sangat lemah
dan menurun drastis.
Beberapa hari yang lalu,
sepertinya dia
menderita beberapa kesulitan.
Ditambah lagi dengan beban pikiran
yang terlalu berat.
Hal itu memperburuk kondisi penyakitnya.
Tabib, katakan saja langsung,
bagaimana cara mengobatinya?
Kemampuan pengobatanku tidak begitu mahir,
sungguh tidak berdaya untuk membantu.
Jika bisa mengundang
Tuan Besar Xue, sang tabib sakti,
mungkin dia masih bisa diselamatkan.
Namun, Tuan Besar Xue memiliki
reputasi yang sangat besar di luar sana,
jika bukan keluarga bangsawan besar,
takutnya tidak akan bisa mengundangnya.
Aku pamit dulu.
Ibu, aku akan pergi mencari Nenek Ketujuh.
Nenek Ketujuh pasti tidak akan
tinggal diam begitu saja.
Aku akan pergi menemani Zhen.
Seseorang,
cepat buka pintunya! Apakah ada orang?
Apakah ada orang?
Tolong selamatkan ayahku!
Tuan Muda Zhengliang,
Nona Zhen, mengapa kalian berdua
bisa datang ke sini?
Paman Zhou,
ayahku menderita sakit yang sangat parah,
kami butuh Nenek Ketujuh untuk mengundang
Tuan Besar Xue, si tabib sakti.
Tolong izinkan aku menemui
Nenek Ketujuh sekali saja!
Paman Zhou, aku memohon kepadamu,
tolong selamatkan ayahku!
Baik.
Aku akan segera masuk ke dalam
untuk menyampaikannya, ya.
Kalian berdua tunggulah sebentar.
Berhenti!
Tidak boleh pergi.
Aku mohon Anda keluar!
Tuan Ketiga dari Keluarga Chen
sudah mengundang Tabib Sakti Xue kemari,
seharusnya sudah tidak ada
masalah besar lagi.
Tian Jiangyue ini,
masalah yang menyangkut
hidup dan mati begini,
beraninya dia bertindak seperti ini!
Tabib Sakti Xue.
Bagaimana kondisinya?
Nyonya Besar Ketujuh, Nyonya Muda Pertama,
kita sudah terlambat selangkah.
Jika dari awal bisa diberikan
obat yang berdosis kuat,
mungkin dia masih bisa bertahan hidup.
Bagaimanapun juga, kita tetap
datang terlambat.
Jingfu.
Putraku.
Ayah tidak menyalahkanmu.
Jingfu.
Bukankah kamu berkata ingin
membawa kami kembali ke Kabupaten Yi?
Kamu bilang itu adalah
tempatku dibesarkan.
Kamu sudah menjanjikannya kepada kami.
Ayah.
Jingfu.
Jika kamu tiada,
siapa yang akan merawatku,
Zhen, dan juga Zhengliang?
Jingfu!
Ayah.
Bukankah Tabib Sakti Xue
sudah datang kemari?
Dia pasti bisa menyembuhkanmu,
Ayah!
Jingfu!
Jingfu.
[Makam Li Jingfu]
Ibu,
jika nama dicoret dari silsilah keluarga,
apakah kita tidak lagi menjadi
bagian dari Keluarga Li?
Meskipun bukan keluarga lagi,
bagaimana bisa seseorang
tega melihat orang lain
sekarat tanpa berniat menyelamatkannya?
Zhen,
setiap orang itu berbeda-beda,
tetapi kita tidak bisa
mengatur orang lain.
Kita sendiri dalam melakukan sesuatu hal
harus bisa mempertanggungjawabkannya
kepada langit dan bumi,
serta tidak mengkhianati
hati nurani sendiri.
Mulai hari ini,
lupakan saja rumah yang itu.
Di sinilah rumah kita yang sebenarnya.
Apakah kamu sudah mengingatnya?
Baik.
Sudahlah,
jangan menangis lagi, ya.
Jangan menangis lagi.
Besok,
Ibu akan memasang
sebuah ranjang ulat sutra di sini.
Kita akan memelihara ulat sutra.
Saat anak ulat sutra itu sudah besar,
mengeluarkan sutra dan membuat kepompong,
Ibu bisa membuatkan
sepasang baju baru untuk Zhen
dan mengganti sepasang
sepatu baru untuk Kakak.
Namun, Zhen harus membantu Ibu
pergi memetik daun murbei,
bagaimana?
Baik.
Kita juga akan memasang dipan santai,
di luar rumah.
Di musim gugur menikmati bulan,
di musim dingin menikmati salju.
Di musim panas menikmati kesejukan
dan kita juga bisa melihat kunang-kunang.
Coba kamu lihat,
di sana ada sebidang tanah kosong.
Ibu berencana menanam
beberapa sayuran hijau,
serta memelihara beberapa
ayam, bebek, dan angsa.
Ibu juga akan menanam
beberapa bunga pacar air
di luar dinding halaman
untuk mewarnai kuku Zhen kita.
Ibu,
aku ingin makan anggur.
Tentu saja.
Kalau begitu,
di luar sana
pasang rak pohon anggur
untuk menanam buah anggur bagi Zhen.
Ibu.
Apakah semua yang baru saja
Ibu katakan ini
benar-benar bisa menjadi keadaan nyata?
Tentu saja,
itu pasti akan menjadi kenyataan.
Ibu berjanji kepadamu.
Kemari.
[Sepuluh Tahun Kemudian]
Zhen.
Apakah kamu sudah bangun?
Sudah bangun sejak tadi.
Zhen.
Di atas meja ada dua butir telur rebus.
Bawalah untuk dimakan di perjalanan.
Kakek.
Mau pergi bekerja, ya?
Mari, lepaskan, biar aku saja.
Pergilah bekerja, Anak Patuh.
Berikan kepadaku saja.
Cepat!
Zhen, biar Kakak saja yang melakukannya.
Pergilah bekerja, ya.
Kakek, biar aku saja.
Mengapa kamu masih belum
pergi bekerja juga?
Aku masih ada waktu sebentar lagi.
Pergilah bekerja!
Aku mengerti.
Kakek, Ibu, aku pergi dulu, ya.
Makan siang tidak perlu menungguku.
Sore hari aku masih harus pergi bekerja
di toko kain sutra.
Hati-hati di jalan.
Sampaikan salam untuk Paman Shui, ya.
Paman Wu.
Zhen mau pergi bekerja, ya?
Aku pergi bekerja dulu.
Ayo, kejar aku!
Pelan-pelan.
Zhen sudah datang.
Selamat pagi.
Paman Shui,
selamat pagi.
Pagi.
Zhen.
Selamat pagi.
Kemari, rapikan daun teh itu.
Baiklah.
Apakah kamu melihatnya hari ini?
Rombongan pengantin sepanjang 5 kilometer.
Sungguh megah sekali.
Di Huizhou hal ini
sepertinya disebut apa, ya?
Setengah iringan tandu bangsawan,
itu maksud Anda, 'kan?
Benar.
Memang setengah iringan tandu bangsawan.
Nona,
keluarga seperti apa baru bisa
menikah dengan setengah tandu
iringan bangsawan?
Apakah ada aturan tertentu?
Ketika seorang wanita Huizhou menikah,
dia akan pergi ke rumah suaminya
untuk menggali sumur.
Bagi keluarga yang memiliki kemampuan
finansial dan sanggup membiayainya,
akan ada 480 barang dalam
setengah iringan tandu bangsawan.
Tujuannya agar anak gadis mereka sendiri
memiliki sandaran
kedudukan di rumah suaminya.
Itu juga berarti segala biaya hidup
dan konsumsi di kemudian hari,
berasal dari keluarga asal gadis itu.
Jadi, gadis itu tidak akan diperlakukan
semena-mena di rumah suaminya,
serta tidak perlu bergantung
pada belas kasihan orang lain.
Pemilik Kedai, tolong bawakan seteko teh.
Aku datang!
Paman Shui,
biar aku yang melayaninya.
Baiklah.
Tuan Pelanggan, Anda ingin minum apa?
Apakah ada rekomendasi tertentu?
Bagaimana kalau Anda mencoba
teh Xianchun kami
yang baru datang tahun ini?
Boleh, bawakan seteko teh Xianchun.
Tuan Pelanggan,
Anda adalah orang Yangzhou, 'kan?
Bagaimana kamu bisa tahu
kalau aku adalah orang Yangzhou?
Permen kulit lembu adalah
makanan khas dari Yangzhou.
Lagi pula, biasanya orang Yangzhou
sangat suka minum teh
sambil ditemani makanan berat.
Menikmati teh
dengan ditemani makanan gurih.
Dengan menggabungkan kedua hal ini,
tidak sulit untuk menebaknya.
Nona,
wawasanmu benar-benar luas.
Ini teh Xianchun Anda.
Direndam sebentar baru diminum.
Baik.
Sini, biar kubantu.
Tidak perlu.
Biar aku saja.
Hanya membantu sedikit.
Terima kasih.
Tuan Pelanggan,
Anda berbisnis barang kulit, 'kan?
Benar sekali.
Ini semua barang
yang kudapatkan dari Qingyang.
Jika bicara tentang bisnis barang kulit,
bos terbesar di Huizhou adalah Jiao Ke.
Apakah Kakak pernah mengunjunginya?
Maksudmu Bos Jiao, ya?
Aku juga tahu.
Namun, dia hanya melakukan
jual beli dalam jumlah besar.
Pedagang kecil sepertiku ini
sama sekali tidak dianggap olehnya.
Meskipun aku ke sana,
juga tidak akan mendapatkan barang.
Aku punya satu cara,
mungkin bisa membuat Anda
mendapatkan barang dari Bos Jiao.
Apakah ucapanmu benar?
Namun, ada beberapa hal
yang sulit untuk dikatakan.
Paham.
Nona,
berikan aku sepoci
Teh Biji Teratai Kabupaten She
yang termahal di sini.
Baik.
Paman Shui!
Berikan seteko
Teh Biji Teratai Kabupaten She!
Segera datang.
Bos Jiao itu
memiliki seorang kekasih rahasia
di bagian barat kota.
Orang ini
juga sering membawa pulang
beberapa barang kulit untuk dijual.
Anda bisa
pergi menemuinya.
Terima kasih, Nona.
Anda terlalu sungkan.
Tunggu sebentar.
Baik.
Terimalah.
Paman Shui,
kenapa Anda memberiku sebanyak ini?
Jika bukan karena kamu,
Teh Biji Teratai Kabupaten She-ku
tidak akan terjual meski sudah berjamur.
Kalau begitu,
akan kuterima.
Terimalah.
Nak.
Paman Shui mau sedikit menasihatimu.
Kamu akan menikah
dengan bangsawan baru Keluarga Tian,
harta sesanmu tidak boleh seadanya.
Apakah keluargamu sudah menyiapkan
setengah iringan tandu bangsawan untukmu?
Paman Shui,
aku tidak peduli dengan semua ini.
Pernikahan berarti
menikah dengan orangnya, bukan hartanya.
Lagi pula,
aku punya Benchang,
Ibu, Kakek, Kakak.
Mereka barulah sandaranku.
Benar sekali.
Zhen kita
memiliki sandaran yang sangat kuat.
Paman Shui juga sandaranku.
Ibu.
Ini.
Kenapa hari ini
lebih banyak dari biasanya?
Tadi pagi,
[Putra sulung cabang ke-8
Keluarga Li, Li Zhengliang]
keluarga Tuan Wakil Prefek
merayakan ulang tahun.
Ada banyak tamu yang mabuk.
Aku bolak-balik
menarik belasan kali tandu.
Aku membagi dua hasilnya dengan Kak Zhou.
Setelah dikurangi uang sewa tandu,
semua sisanya ada di sini.
Bagus sekali.
Sebelumnya, istri
keluarga perwira melahirkan.
Aku sudah memberi tahu pengurus,
saat perayaan umur sebulan nanti,
aku akan membantu di dapur.
Bisa mendapat sedikit uang juga.
Meskipun saat menikah nanti,
tidak bisa mengumpulkan
setengah iringan tandu bangsawan,
kelak kita juga bisa menambahkan sedikit.
Pasti tidak akan membuat Zhen menderita.
Benar.
Kakek.
Ayah.
Anda... Anda kenapa?
Zhen akan menikah.
Aku juga harus mendukungnya.
Kakek,
dari mana Anda mendapatkan
uang sebanyak ini?
Tuan Ketiga Chen
akan membuka toko tinta baru.
Aku memaksanya menggunakan
semua meja, kursi dan rak yang kubuat.
Dia sudah membayarku terlebih dulu.
Beberapa hari ini, aku harus bekerja keras
untuk menyelesaikannya.
Ibu, aku pergi membantu.
Jaga Kakek baik-baik.
Paman Shui.
Apakah Zhen ada?
Ada.
[Putri Keluarga Tian, Tian Ronghua]
Kakak Ipar.
Siapa yang menyuruhmu
memanggil sembarangan?
Menyebalkan.
Kakak iparku yang baik.
Ilmu sihir apa
yang kamu gunakan pada kakakku?
Hari itu setelah dia pulang
dari mengantar rebung ke rumahmu,
dia terus mendesak Ibu,
memintanya untuk segera menetapkan
tanggal pernikahan.
Dia sendiri malah
langsung mengurung diri
di bengkel tinta itu.
Makan dan tinggal di sana.
Siang dan malam tidak melihatnya keluar.
Kalau begitu,
kamu sudah tahu semuanya?
Aku sudah tahu semua yang harus kuketahui.
Kulihat saat ini tidak ada orang di toko,
mari kita pergi ke toko perhiasan
untuk memilih beberapa hiasan kepala
dan tusuk konde
agar bisa dipakai saat menikah nanti.
Aku tidak mau pergi.
Pertama, selama ini,
aku sudah mengumpulkan beberapa.
Itu sudah cukup.
Kedua,
sekarang aku punya
banyak keperluan untuk uang.
Tidak boleh boros.
Kenapa kamu butuh uang sebanyak itu?
Biar kuhitungkan untukmu.
Atap rumah kami bocor,
aku harus memperbaikinya, 'kan?
Lalu, membeli obat untuk Kakek
juga butuh uang.
Kakakku
akan segera menikah dengan Kakak Ipar.
Aku harus menyisihkan sedikit untuknya
agar dia tidak dipandang rendah
orang lain, benar?
Lalu, di rumah harus ada uang
untuk membeli ulat sutra dan bibit murbei.
Aku juga mau
membelikan Ibu kain yang bagus.
Dia sendiri
tidak akan pernah rela membelinya.
Lalu...
Zhen,
kamu hebat sekali.
Ini bukan apa-apa.
Kamu bukannya tidak tahu,
selama beberapa tahun ini,
keluarga kami hidup susah.
Bukan hanya aku,
Kakek, Ibu dan juga Kakak,
semuanya seperti ini.
Kami merencanakan dengan cermat
dan saling menjaga,
baru bisa menjalani hidup sampai sekarang.
Pantas saja Kakak bertekad menikahimu.
Pengurus rumah tangga sehebat dirimu,
di seluruh Huizhou
mungkin tidak ada orang kedua.
Tidak bisa.
Kalau begitu, aku juga
harus bersikap dengan baik.
Jika tidak, setelah kamu menikah kemari,
kamu mungkin juga akan mengaturku.
Dasar Hua.
Kamu mulai lagi, ya?
Aku akan...
Kamu larinya cepat juga.
Gadis rakus.
Kakek dan kakakmu belum pulang,
jangan mencuri makan.
Aku baru makan sepotong.
Zhen.
Benchang
setiap kali datang
selalu membawakan sesuatu.
Sampai sekarang,
kenapa kamu bahkan memintanya
membelah kayu bakar?
Bukan aku yang memaksanya.
Dia sendiri yang bilang,
kakakku sibuk bekerja dan tidak ada waktu.
Dia memaksa untuk ikut denganku.
Ini untukmu.
Zhen.
[Putra sulung Keluarga Tian,
Tian Benchang]
Ini apa?
Saat anak-anak
dari keluarga usaha tinta menikah,
mereka akan bertukar
Tinta Kelahiran sebagai sumpah.
Karena kita sudah bertunangan,
maka Tinta Kelahiran-ku
tentu saja untukmu.
Zhen.
Mulai sekarang,
aku pasti akan membawanya setiap hari
dan menjaganya dengan baik.
Ada satu hal lagi
yang hampir lupa kusampaikan padamu.
Ini pesanan tinta yang aku negosiasikan
dengan Sekretaris Zhang hari ini.
Asalkan menyelesaikan pesanan ini,
bengkel tinta keluargaku
bisa berjalan lancar.
Ke depannya, aku juga bisa
memberimu kehidupan yang lebih baik.
Pesanan tinta sebesar ini,
dengan skala produksi
bengkel tintamu saat ini,
apakah tidak terlalu terburu-buru?
Gubuk pengasapan baru
sudah mulai dibangun.
Jadwalnya memang padat,
tapi demi dirimu,
demi masa depan kita,
aku harus mencobanya.
Namun, kamu tenang saja.
Memang sedikit berisiko,
tapi aku pasti akan memastikan pesanan ini
dikirim dengan lancar,
lalu menikahimu dengan meriah.
Aku akan menunggu.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Hati-hati di jalan.
Guru Liu.
Bagaimana kualitas jelaga kali ini?
[Jelaga: Proses membakar arang untuk tinta
guna memperoleh abu jelaga]
Kasar dan halusnya tidak merata,
warnanya juga berbeda-beda.
Semuanya berkualitas rendah.
Bagaimana mungkin?
Proses pembakarannya sederhana.
Yang mengerjakannya adalah
para ahli dari bengkel tinta.
Bahan bakunya juga sudah
aku saring berkali-kali.
Aku sendiri yang mengawasinya.
Tidak mungkin ada masalah.
Menurut Anda,
di mana letak masalahnya?
Pembangunan gubuk pengasapan baru ini,
apakah kalian mengikuti metodenya
dengan ketat?
Semuanya dibangun
dengan perbandingan yang sama
menurut ukuran gubuk Tinta Luo.
Ini aneh.
Jika benar-benar
meniru gubuk Keluarga Luo,
seharusnya tidak akan
semuanya berkualitas rendah.
Guru Liu,
bagaimana jika kita mencoba
membakar satu tumpuk jelaga lagi?
Bengkel tinta ini ada pesanan
yang harus dikirim.
Apa yang kamu katakan?
Kapan pesanan dari Sekretaris Zhang
harus dikirim?
Satu bulan lagi,
500 tinta kualitas menengah.
Satu bulan?
Pengurus Tian,
dengan kemajuan saat ini,
mungkin akan sulit
untuk menyelesaikannya tepat waktu.
Aku tanya kamu,
jika pengirimannya terlambat,
kompensasinya berapa kali lipat?
Sepuluh kali lipat.
Sepuluh kali lipat?
Meski menggadaikan
seluruh bengkel tinta kita,
mungkin juga tidak akan cukup.
Sekarang kita hanya punya satu jalan,
yaitu memohon kepada Tuan Muda Wensong.
Kita memang meniru Tinta Luo.
Apalagi,
baru-baru ini
Tuan Besar Luo
mengirim surat dari ibu kota.
Dia menyetujui pernikahan
Tuan Muda Pertama Luo dengan Ronghua.
Pernikahan Ronghua?
Kamu tidak perlu pedulikan ini.
Selama kita memberitahunya dengan jujur,
dia mungkin bersedia membantu.
Di mana letak masalahnya?
[Paviliun Jingxin]
Bibi, Wensong datang mengunjungi Anda.
Ada perlu apa mencariku?
Bibi,
aku sedang meneliti tinta upeti baru
dengan jelaga pinus seribu tahun
yang baru didapatkan,
tapi pencampuran tintanya selalu gagal.
Aku datang untuk meminta arahan Anda.
Saat kamu kecil,
semua yang harus kuajarkan
sudah kuajarkan padamu.
Tidak ada yang perlu diajarkan lagi.
Masalah tinta upeti baru ini
berkaitan dengan masa depan
dan nasib Keluarga Luo kita.
Bisakah Anda...
Jangan bicara lagi.
[Adik perempuan Luo Hanqiong,
Luo Mengzhen]
Aku tidak bisa membantumu.
Bibi.
Sekarang aku yang memimpin Keluarga Luo.
Jika tinta upeti baru
tidak berhasil dibuat,
ke depannya bagaimana Keluarga Luo
bisa bertahan di usaha tinta Huizhou?
Aku mohon pada Anda,
bantulah aku.
Sejak hari aku menjadi janda,
Keluarga Luo dan aku
sudah tidak ada hubungan apa pun lagi.
Kamu pergilah.
Jika Anda tidak membantu,
aku tidak akan berdiri.
Jika kamu masih tidak mau pergi,
kelak
jangan pernah datang lagi.
Tuan Muda.
Tuan Muda Pertama.
Ayah dan putra
dari Keluarga Tian datang lagi.
Untuk apa mereka datang?
Katanya, metode ukuran baku gubuk jelaga
yang Anda ajarkan bermasalah.
Metode ukuran baku gubuk jelaga
yang kuajarkan bermasalah?
Itulah yang dia katakan.
Tidak berguna.
Tidak mau bertemu.
Baik.
Kalau begitu, aku suruh mereka pergi.
Ping'an.
Ada apa, Tuan Muda Pertama?
Tian Benchang dan gadis
dari cabang ke-8 Keluarga Li,
apakah pernikahan mereka sudah ditetapkan?
Sudah ditetapkan.
Panggil mereka masuk.
Baik.
Tuan Muda Pertama,
apa maksudmu?
Menghasilkan jelaga
berkualitas rendah seperti ini,
masih berani bilang ini dibuat berdasarkan
metode ukuran baku
gubuk jelaga Tinta Luo-ku?
Tuan Muda Pertama,
Anda... Anda jangan marah.
Kami
takut menodai nama baik Tinta Luo,
makanya kami datang
meminta arahan dari Anda.
Ayahku menghargai hubungan masa lalu,
jadi menghapus status budak
Keluarga Tian kalian,
juga mengizinkan kalian
menggunakan teknik Keluarga Luo
untuk berbisnis kecil-kecilan.
Namun, lihatlah kalian,
tidak mau berusaha sedikit pun
untuk memikirkan
cara membuat tinta yang bagus.
Malah berbuat curang,
menggunakan produk jadi Keluarga Luo
untuk menipu orang di luar.
Atas dasar apa
kalian meminta arahan dariku?
Tuan Muda Pertama.
Anda lihatlah,
kita akan segera menjadi sekeluarga.
Apa maksudnya menjadi sekeluarga?
Bukankah Tuan Besar Luo
sudah mengirim surat dari ibu kota?
Beliau menyetujui pernikahanmu
dengan Hua kami.
Hua kami
memang anak yang penurut.
Kamu tenang saja.
Setelah menikah nanti,
dia pasti akan merawatmu dengan baik,
membantu kalian menyelesaikan masalah.
Perhitunganmu bagus sekali.
Menyuruh putramu menikahi orang
yang diusir dari Keluarga Li,
lalu menyodorkan putrimu kepadaku.
Kalian ayah dan putra
selalu berbicara tentang pengabdian
pada seni tinta,
tapi apa yang telah kalian lakukan?
Selama bisa melindungi
kepentingan Keluarga Tian,
kalian akan melakukan apa saja.
Kamu!
Ayah.
Tuan Muda Pertama,
kamu jangan marah.
Tolong berbelaskasihan, bisa?
Carilah cara untuk membantu kami.
Bisa.
Tian Benchang.
Kamu pergi ke Keluarga Li,
pinjam resep tinta mereka
untuk kulihat, bisa?
Ini tidak mungkin.
Itu resep rahasia Keluarga Li.
Mana mungkin dipinjamkan
kepada orang luar?
Bukankah ayahmu baru saja bilang,
setelah menikahi gadis dari Keluarga Li,
kalian akan menjadi sekeluarga?
Bagaimana bisa dianggap orang luar?
Aku, Luo Wensong,
selalu menepati perkataanku,
juga jelas dalam membedakan
budi dan dendam.
Asalkan kamu bisa mendapatkan resep itu,
aku bukan hanya akan
membantumu membuat gubuk,
juga akan membuat
pembuatan tinta Keluarga Tian
naik satu tingkat lagi.
Biar kalian melihat
apa yang disebut pembuatan tinta sejati.
Namun, jika tidak bisa meminjamnya,
Tian Huai'an,
meski kamu menikahkan putrimu kepadaku,
aku juga bisa menceraikannya.
Luo Wensong,
kamu sungguh keterlaluan!
Chang.
Kamu!
Ayah.
Keluar.
Ini sudah...
- Kamu...
- Sudahlah.
Tuan Muda Pertama,
aku sudah mengerti
maksud Anda.
Serahkan saja
masalah ini kepadaku.
Ayah,
kenapa kamu menyetujuinya?
Aku tidak mungkin memintanya dari Li Zhen.
Tidak berguna.
Apakah kamu tidak bisa melihatnya?
Masalah ini menyangkut
kelangsungan bengkel tinta Keluarga Tian.
Sekarang bahkan pernikahan adikmu
juga terlibat di dalamnya.
Kamu masih tidak enak hati
untuk memintanya?
Apakah kamu ingin
menghancurkan kedua hal ini?
Aku sejak awal merasa
pernikahan Ronghua dengannya tidak pantas.
Kedua istri Luo Wensong yang sebelumnya
meninggal di usia muda semua.
Semuanya bilang dia bernasib sial
dan membawa petaka bagi istrinya.
Apalagi, sifatnya sombong.
Jika Ronghua menikah dengannya,
dia tidak akan bisa
menjalani kehidupan yang baik.
Apa yang kamu ketahui?
Keluarga Luo adalah keluarga terpandang.
Hua menikah dengannya,
itu namanya menaikkan status sosial.
Kita seharusnya sangat bersyukur.
Kamu malah tidak senang.
Jika kamu terus linglung seperti ini,
aku akan pergi ke Keluarga Li sekarang
untuk membatalkan pernikahanmu
dengan Zhen.
Dengarkan aku baik-baik.
Aku akan memberitahumu
semua pemikiranku.
Selama bertahun-tahun ini,
aku menyuruhmu mendekati
cabang ke-8 Keluarga Li
bukan agar kamu memberikan bantuan
pada saat tersulit mereka.
Sejak kecil,
kulihat kamu adalah anak yang baik hati
dan bisa sukses.
Jadi, aku menjodohkanmu dengan Zhen.
Namun, Ayah menginginkan
lebih banyak darimu.
Aku berpikir lebih jauh darimu.
Di Huizhou ada sangat banyak
ahli pembuat tinta,
masing-masing punya
aset keluarga yang kaya
dan warisan turun-temurun.
Sedangkan Keluarga Tian kita
memasuki usaha tinta
dengan tangan kosong.
Setiap langkah yang kita ambil
harus kita bangun sendiri.
Bahaya di setiap langkah ini
tidak bisa kamu rasakan.
Namun, aku tidak bisa
tidak memikirkan
masa depan Keluarga Tian kita.
Menyuruhmu menikahi Li Zhen
adalah karena hal ini.
Membiarkan Hua menikah
dengan Tuan Muda Pertama Luo
juga karena pertimbangan yang sama.
Kamu pikirkanlah baik-baik.
Jangan kembali sebelum memahaminya.